Тестовое задание. Ответы на вопросы



//Q1 
Расскажите, чем, на ваш взгляд, отличается хорошая верстка от плохой с точки зрения
-С точки зрения пользователя
Все кнопки и компоненты видны (в том числе для слабовидящих), страница загрузилась быстро
Пользователь не должен получать затруднений во время взаимодействия с сайтом, загрузка должна происходить быстро.  
При скролле, изменении размера страницы, верстка "не прыгает". Интерфейс не должен разъезжаться, элементы не должны друг друга перекрывать и мешать просмотру контента или взаимодействию с элементами страницы, он должен быть интуитивно понятен. Интерфейс должен корректно отображаться во всех браузерах и на всех устройствах.

-С точки зрения менеджера проекта
Вёрстка должна соответствовать ТЗ + код должен быть удобночитаем, чтобы неприятных вопросов у заказчика не возникало. Верстка выполнена в оговоренный срок.

-С точки зрения дизайнера
Верстка полностью соответствует макету. Спорные вопросы были разрешены до сдачи проекта. Верстка соответствует макету.

-С точки зрения верстальщика
Правильная верстка с семантической точки зрения, возможность переиспользования компонентов

-С точки зренияк клиентского программиста: Хорошая верстка должна быть легко читаема, имеет чёткую структуру, чтобы не было лишней работы в чистке кода, правке стилей и пр. Интуитивно понятно, к чему относится тот или иной блок, код структурирован и в сложных моментах содержит комментарии для разработчика.

-С точки зрения серверного программиста: верстка не нагружает сервер большим количеством запросов, применяется при возможности кэширование, cdn, сжатие gzip и js.




//Q2 
Опишите основные особенности верстки крупных многостраничных сайтов, дизайн которых может меняться в процессе реализации и поддержки. Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие методологии, инструменты и технологии вы применяли на практике

Верстка должна быть выполнена отдельными, независимыми компонентами или блоками которые можно многократно использовать. Обязательно использовать переменные для стилей. Этим можно моментально изменить на всем сайте шрифт, высоту и начертание текста, заголовков, различных элементов интерфейса – например, кнопок.
Для более-менее крупных проектов нужно использовать методологии web-разработки, например, Agile. В верстке избегать дублирования стилей с помощью  БЭМ.
Так как пока я делала только небольшие лендинги, полных проектов с использованием препроцессоров у меня нет, но в процессе учебы начинала работать с SCSS. — использование сборщиков, не только компилирующих файлы препроцессора в готовый CSS, но и автоматизирующих рутинные мелочи, например, расстановку префиксов для адекватной поддержки браузерами, сжатие кода и так далее. Например, в проектах с использованием SCSS я пробовала работать с Gulp. — прописывание понятных комментариев, облегчающих дальнейшее понимание кода.



//Q3 
Опишите основные особенности верстки сайтов, которые должны одинаково хорошо отображаться как на любом компьютере, смартфонах и планшета. Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов

В верстке сайтов, подстраивающихся под разные устройства, на мой взгляд, два ключевых момента — адаптация элементов сайта под разные разрешения экрана с помощью медиа-запросов и работа с изображениями. В адаптивной верстке важно учитывать читаемость шрифтов, адекватную работу интерактивных элементов (например, слайдеров, которые с телефона пользователю логичнее свайпать, чем нажимать на стрелки), прописывать максимальную ширину изображений и оптимизировать.  
Я применяю подход mobile-first, В CSS предпочитаю использовать flex, grid, сверяюсь с сервисом https://caniuse.com/, когда есть сомнения в применимости свойств для тех или иных браузеров.



//Q4
Расскажите, какие инструменты помогают вам экономить время в процессе написания, проверки и отладки кода.

Инструменты:
IDE VSCode с расширениями
Gulp + Webpack для сборки проекта
Git/Github
Figma
Chrome DevTools
https://caniuse.com/
Lighthouse



//Q5
Вам нужно понять, почему страница отображается некорректно в Safari на iOS и в IE на Windows. Код писали не вы, доступа к исходникам у вас нет. Ваши действия? Сталкивались ли вы с подобными проблемами на практике?

Для начала я бы открыла неработающую страницу с помощью эмулятора браузера и визуально зафиксировала проблему.
В указанных браузерах есть инструменты разработчика, которые позволят оперативно посмотреть на проблему. Если проблема в CSS, нужно дописать стили для каждого проблемного браузера.




//Q6
Дизайнер отдал вам макет, в котором не показано, как должны выглядеть интерактивные элементы при наведении мыши. Ваши действия?

Связаться с дизайнером и уточнить насчет недостающих состояниях элементов. Если связаться с дизайнером по каким-то причинам невозможно, то спрошу совета у команды и наставника.




//Q7
Какие ресурсы вы используете для развития в профессиональной сфере? Приведите несколько конкретных примеров (сайты, блоги и так далее).
Какое направление развития вам более близко: JS-программирование, HTML/CSS- верстка или что-то ещё?
Какие ещё области знаний, кроме тех, что непосредственно относятся к работе, вам интересны?

Ресурсы для развития StackOverflow, Medium, Хабр, CSS-Tricks, курсы от Udacity, learn.javascript.ru.
Я хочу развиваться как JS и React разработчик
Также мне инетресны Agile методологии и UI/UX дизайн



//Q8
Расскажите нам о себе и предоставьте несколько ссылок на последние работы, выполненные вами.

Меня зовут Татьяна, занимаюсь разработкой последние полтора года
Мне крайне интересна область frontend-разработки, я читаю статьи, изучаю лучшие практики по верстке и js-программированию, также интересуюсь опытом промышленной разработки в крупных IT-кампаниях.
В настоящее время я заканчиваю пет-проект - функционал шапки лендинга-агрегатора по поиску высшего учебного заведения для выпускников школ
https://github.com/stillNiceTanya/Header

Email для связи: tatiana.developerr@gmail.com



